+++
title = "गरिमतो निन्निटाँगल नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11518&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1405-3  
सम्पुटमु - 24-27
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

गरिमतो निन्निटाँगल नीकु    
बॆरसिन नामीँदँ ब्रियमुन्नदा    
॥पल्लवि॥    
तनुरोमरोमरन्ध्रमुलनु ब्रह्माण्ड-    
जननसंहारविचारमुलु    
मनसुन नीकिवि मन्त्रमुलै नन्नुँ    
गनुँगॊनि करुणिञ्चँगलदा वेळ    
॥गरि॥    
कन्नुल शीतोष्णकारणमुलु दोचि-    
युन्नचन्द्रुडु रवियुनु मिञ्चँगा    
नन्नुँ बायुचुँगूड नलिरेँगनेकाक    
यिन्निटाँ बनुलु नीकिँकँ गलवा    
॥गरि॥    
कडलेनिनीमेनँ गलुगुदेवतलनु    
बडिबडिँ बलुमारुँ बलिकिम्पुचु    
विडुवक ननुँगूडि वेङ्कटेश्वर नॆत्त-    
मडरि याडँग नीकु नदनुन्नदा    
॥गरि॥
</details>
